# 概要要件定義

## 目次

- [1.概要](#1概要)
- [2.背景](#2背景)
- [3.要件](#3要件)
- [3.1.機能要件](#31機能要件)
  - [ファイル仕様](#ファイル仕様)
  - [機能](#機能)
  - [出力するファイルの内容](#出力するファイルの内容)
- [3.2.非機能要件](#32非機能要件)
- [4.処理概要](#4処理概要)
- [5.類似ソフト](#5類似ソフト)

## 1. 概要

本ツールは、任意のディレクトリ配下のソースコード一式を、AI解析に最適化されたMarkdown形式で一括出力するツールです。  
出力したファイルをAIに読み込ませることで、リファクタリングや設計検討などのソフトウェアに関わる作業の効率化を目的とします。  
本ドキュメントでは、このソフトの目的や要件などを記載します。

## 2. 背景

転職活動のポートフォリオを作成するときに、ソースコードをAIに入力するために複数のファイルを個別に何度もコピーして貼り付けていました。
また、AIに部分的なコードのみを入力した場合はプロジェクト全体を把握できず、間違いが多くなり回答の精度が良くありませんでした。

これらの課題を解消するため、プロジェクト全体を一括で読み込ませるための仕組みが必要と考えました。

## 3. 要件

## 3.1. 機能要件

### ファイル仕様

**出力形式**

- Markdown（TBD）

**ファイル名**

- ファイル名\_連番.mdとする
- ファイル名のデフォルト値：output
  ファイル名はoutput_1.mdとなる
- 設定値をユーザーが変更できること

**分割したファイル**

- 分割した出力ファイルは連番形式とすること。（TBD）
  例：output_1.md, output_2.md, ...

**出力エンコード**

- 出力ファイルのデフォルト値：UTF-8
- 設定値をユーザーが変更できること
- 入力ファイルの読み込：デフォルトはUTF-8として読み込む（TBD）
- 入力ファイルの読み込みが失敗したとき（入力ファイルがUTF-8でなくエンコードが失敗したとき）の動作は（TBD）

**出力ディレクトリ**

- デフォルト値：ソフトウェアの実行ディレクトリ
- 設定値をユーザーが変更できること

**ファイル構成**

1. AI向けインストラクション
2. プロジェクト構造
3. 各ファイルパス + コードブロック

---

### 機能

**実行**

- コマンドライン引数にディレクトリを指定して実行できること。
- コマンドライン引数にディレクトリを指定しない場合はエラーを返す
- その他のコマンドライン引数はTBD

**ディレクトリとファイルの取得**

- 指定したディレクトリ配下の全てのディレクトリとファイルを取得できること。
- 取得時に循環参照やショートカットによる無限ループが発生しないこと。
- ロングパス（260文字超）などの特殊なファイルパス名が原因で処理が中断されないこと

**ファイルの出力**

- 取得したディレクトリとファイルをファイルに出力できること

**ファイルの分割**

- 出力する1ファイルあたりの最大サイズを指定できること。  
  デフォルト値：300KB
- 出力するファイルが指定したサイズを超える場合、自動的にファイルを分割すること
- 1つのファイル（コードブロック）が複数の出力ファイルに跨らないよう、ファイル単位で分割位置を調整すること。

**出力対象外フィルタ**

- 出力の対象外のディレクトリ、ファイル、拡張子を指定できること。
  - ディレクトリのデフォルト値：node_modules、.git、
  - ファイルのデフォルト値：
  - 拡張子のデフォルト値：

- 出力の対象外に指定した値は内容を出力せず、存在のみを明示すること。
  例）出力の対象外のファイルは "[File omitted: filename (excluded)]" のように理由を含めて記載する。

- 設定値をユーザーが変更できること

**その他**

- 出力処理は読み取り専用であり、ディレクトリ内のファイルを変更しないこと。

---

### 出力するファイルの内容

**AIへの最適化**

- ファイルはAIが解析しやすいように、ファイルのパスなどの補足情報（メタデータ）や出力の形式を設計すること。  
  例）出力ファイルの先頭に、AIへの解析依頼メッセージ（例：「以下のコードベースを理解し...）を付与する。

**ディレクトリの出力内容**

- ディレクトリはコードブロック内に階層形式で出力すること。
- コードブロックの言語種別はtextとする

**ファイルの出力内容**

- ファイルの内容はコードブロック内に出力すること。
- コードブロックの言語種別はファイルの拡張子を付与すること。
- 拡張子が無いファイルのコードブロックの言語種別はtextを付与すること。
- 実行ファイルなどのバイナリファイルは内容を出力せず、存在のみを明示すること
  例）"[File omitted: filename.exe (Binary)]" のように、理由を含めて記載する。

---

## 3.2. 非機能要件

**実行環境**

- ランタイム（Node.jsやPython本体）がインストールされていない環境で動作すること
- 実行ファイルを配置するだけで動作すること（レジストリ登録やインストーラーによるセットアップは不要）

**開発言語**

- （TBD）Go または Rustなどの（シングルバイナリ生成が可能な言語や、インストーラが不要な実行ファイルが作成可能な言語を選定）。

**配布形態:**

- シングルバイナリ形式で配布すること。
  （単一の実行ファイル（.exe ファイル）であること）

**対応OS**

- Windows
- クロスプラットフォーム対応は将来的な検討事項（TBD）とする。

**パフォーマンス**

- 短時間で出力できること。
  転職活動用のポートフォリオのプロジェクトで５分、１０分もかからないこと
- 低負荷：実行中のメモリ消費が極端に肥大化しないこと。

# 4. 処理概要

1. 初期化処理
2. 全てのディレクトリとファイルの取得
3. ディレクトリのファイル出力
4. ファイルのファイル出力
5. ファイルの分割（TBD）

# 5. 類似ソフト

- repomix
- code2prompt
